DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40519
III. OUTRAS DISPOSICIÓNS
CONSELLERÍA DE EMPREGO, COMERCIO E EMIGRACIÓN
ORDE do 7 de xullo de 2026 pola que se establecen as bases que regulan as
axudas e subvencións para o fomento do emprego a través dos programas de
cooperación no ámbito de colaboración coas entidades sen ánimo de lucro, e se
procede á súa convocatoria para o ano 2026 (código de procedemento TR352A).
O Estatuto de autonomía de Galicia, no seu artigo 29, atribúelle á Comunidade Autó-
noma a competencia, en concordancia co artigo 149.1.7 da Constitución española, para a
execución da lexislación do Estado en materia laboral, asumindo as facultades, funcións e
servizos correspondentes a este ámbito.
De acordo co disposto no Decreto 42/2024, do 14 de abril, polo que se establece a es-
trutura orgánica da Xunta de Galicia, no Decreto 49/2024, do 22 de abril, polo que se fixa a
estrutura orgánica das consellerías da Xunta de Galicia, e no Decreto 147/2024, do 20 de
maio, polo que se establece a estrutura orgánica da Consellería de Emprego, Comercio e
Emigración, correspóndelle a esta o exercicio das competencias e funcións relativas á xes-
tión das políticas activas de emprego e, en concreto, a regulación específica, a convocato-
ria, a xestión e o control das axudas e subvencións do programa de axudas ás entidades
sen ánimo de lucro para a contratación de persoas desempregadas.
Corresponde pois, á Consellería de Emprego, Comercio e Emigración, para o exercicio
orzamentario 2026, a xestión das subvencións e axudas públicas das políticas activas de
emprego, entre as cales están as medidas dirixidas, por unha banda, a fomentar a crea-
ción de emprego de calidade e, por outra, a incrementar a empregabilidade das persoas
desempregadas, mellorando as condicións do mercado de traballo, no marco da Estratexia
europea para o emprego e de acordo co Plan de acción para a implementación da Axen-
da 2030 para o Emprego.
Con todo, tamén é preciso deseñar e aplicar políticas activas orientadas á atención de
colectivos específicos con especiais dificultades de inserción. Para iso resulta necesario
contar coa colaboración das entidades sen ánimo de lucro para posibilitar e contribuír ao
desenvolvemento, aproveitamento e dinamización do potencial económico, social e cultu-
ral da nosa Comunidade Autónoma, á vez que favorecer a creación de emprego, mediante
a prestación gratuíta de servizos de interese xeral e social.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40520
Así, para 2026 continúase coa implementación en Galicia dun programa autonómico,
que non é outra cousa que unha adaptación do programa estatal, coherente co momento
actual e cos requirimentos específicos da realidade do noso mercado laboral, como ins-
trumento a través do cal se lles ofrece ás persoas desempregadas unha oportunidade de
adquiriren unha experiencia laboral que redunde na mellora da súa empregabilidade e que
facilite a súa futura inserción no mercado de traballo, canalizando a práctica laboral adqui-
rida cara a ocupacións que faciliten unha maior estabilidade no emprego.
Esta regulamentación autonómica é posible segundo o artigo 7 da Lei 3/2023, do 28 de
febreiro, de emprego, o cal respecto da política de emprego establece que, no seu deseño
e modelo de xestión, deberá ter en conta a súa dimensión autonómica e local para axustala
ás necesidades do territorio e das persoas e entidades usuarias dos servizos de emprego.
En particular, e sen prexuízo de facilitar e impulsar a mobilidade xeográfica, favoreceranse
as iniciativas de xeración de emprego neses ámbitos e garantirase a atención personali-
zada, especializada e continuada das persoas demandantes dos servizos e das persoas,
empresas e demais entidades empregadoras usuarias.
No seu ámbito territorial, correspóndenlles ás comunidades autónomas, de conformida-
de coa Constitución e cos seus respectivos estatutos de autonomía, o desenvolvemento
da política de emprego, o fomento do emprego e a execución da lexislación laboral e dos
programas e medidas que lles fosen transferidos, así como dos programas comúns que se
establezan, conxuntamente co desenvolvemento e deseño dos programas propios adapta-
dos ás características territoriais.
Consecuentemente, as comunidades autónomas están habilitadas para o deseño e a
execución de novos programas e medidas de políticas activas de emprego, adaptados ás
peculiaridades e características dos seus mercados de traballo que, en todo caso, deberán
dirixirse ao cumprimento dos obxectivos que se estableza no Plan anual para o fomento do
emprego digno (PAFED) de cada ano, requisitos e condicións que se cumpren no presente
caso.
O obxectivo fundamental desta orde é facilitar a mellora da empregabilidade das per-
soas traballadoras desempregadas a través da adquisición de experiencia profesional,
obxectivo que non se desvirtúa, senón que se potencia, pois concentra os servizos que
se van desenvolver e, por tanto, as contratacións, nun sector potencialmente xerador de
emprego como é o dos servizos sociais, cada vez máis demandados pola sociedade e que
precisan de profesionais con experiencia para cubrir as necesidades cada vez maiores
neste ámbito.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40521
As subvencións contidas nesta orde financiaranse con cargo á aplicación 14.02.322C.481.7
polo importe global de 9.416.278,06 euros, recollida na Lei 4/2025, do 23 de decembro, de
orzamentos xerais da Comunidade Autónoma de Galicia para o ano 2026.
Consecuentemente con todo o anterior, informado o Consello Galego de Relacións La-
borais, logo dos informes da Asesoría Xurídica da Consellería de Emprego, Comercio e
Emigración, da Dirección Xeral de Simplificación Administrativa e do Patrimonio, da Axen-
cia para a Modernización Tecnolóxica de Galicia e da Intervención Xeral da Comunida-
de Autónoma, autorizada polo Consello da Xunta de Galicia a superación da porcentaxe
máxima dos pagamentos anticipados, e no exercicio das facultades que teño conferidas
polo artigo 34 da Lei 1/1983, do 22 de febreiro, de normas reguladoras da Xunta e a súa
Presidencia,
DISPOÑO:
Artigo 1. Obxecto e finalidade
Esta orde ten por obxecto establecer as bases reguladoras e as condicións polas cales
se rexerá, no ámbito da Comunidade Autónoma de Galicia, a convocatoria pública, en ré-
xime de concorrencia competitiva, das axudas e subvencións que, baixo a rúbrica xeral de
programas de cooperación institucionais, están destinadas ao financiamento de accións de
fomento de emprego en colaboración coas entidades sen ánimo de lucro sinaladas no arti-
go 3, a través da contratación de persoas traballadoras desempregadas e mulleres vítimas
de violencia de xénero desempregadas, para a realización de servizos de interese xeral e
social (código do procedemento TR352A), co obxecto de proporcionarlles a experiencia e
a práctica profesional necesarias para facilitar a súa inserción laboral.
Artigo 2. Financiamento
1. O financiamento destes programas efectuarase con cargo aos orzamentos xerais
da Comunidade Autónoma de Galicia para 2026, a través dos créditos consignados na
aplicación 14.02.322C.481.7 (código de proxecto 2015 00489), polo importe global de
9.416.278,06 euros.
2. Os ditos créditos estimados poderán ser obxecto de modificacións como consecuencia
da asignación ou da redistribución de fondos para o financiamento dos programas de fomento
do emprego, coas limitacións que estableza a Conferencia Sectorial de Emprego e Asuntos
Laborais, nos supostos e nas condicións previstas nos artigos 30 e 31 do Decreto 11/2009, do
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40522
8 de xaneiro, polo que se aproba o Regulamento da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións
de Galicia.
3. Poderase ampliar a contía máxima dos créditos dispoñibles para esta convocatoria
de acordo co establecido no artigo 31.2 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de
Galicia (modificado pola Lei 10/2023, do 28 de decembro, de medidas fiscais e administra-
tivas), e no artigo 30.2 do seu regulamento de desenvolvemento. O incremento do crédito
estará condicionado á declaración de dispoñibilidade do crédito como consecuencia:
a) Dunha xeración, ampliación ou incorporación de crédito.
b) Da existencia de remanentes doutras convocatorias financiadas con cargo ao mesmo
crédito ou créditos incluídos no mesmo programa, ou en programas do mesmo servizo.
c) Dunha transferencia de crédito, se o procedemento de concesión da subvención é o
previsto no artigo 19.2 da Lei 9/2007.
Artigo 3. Entidades beneficiarias. Requisitos
Poderán ser beneficiarias das axudas e subvencións previstas na presente orde as enti-
dades sen ánimo de lucro que, na data de achega da solicitude, estean inscritas no Rexis-
tro Único de Entidades Prestadoras de Servizos Sociais (en diante, RUEPSS) na catego-
ría de iniciativa social, nas áreas de comunidade, dependencia, discapacidade, inclusión,
maiores, familia, infancia, menores e igualdade e cuxa actividade principal estea dirixida
directamente, e de maneira indubidable, a desenvolver ou fomentar accións específicas
para a inserción social e laboral das persoas con discapacidade, en risco de exclusión
social, servizos comunitarios, igualdade, maiores, familia, infancia, menores ou mulleres,
sempre que non estean incursas nalgunha das circunstancias establecidas no artigo 10.2
da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia. Deberá figurar no RUEPSS a
memoria actualizada das actuacións desenvolvidas no ano 2025 pola entidade solicitante.
A devandita memoria deberá estar dispoñible antes da reunión da Comisión de Avaliación
prevista no artigo 13.
As entidades deberán dispoñer polo menos dun centro de traballo na Comunidade Autó-
noma de Galicia, entendendo por tal unha oficina ou delegación permanente que poida ser
habilitada para o efecto, distinta da sede social da entidade cando coincida co domicilio das
persoas físicas que dirixen a entidade, en propiedade, arrendada ou cedida formalmente
a esta, e no cal se estean a levar a cabo programas de apoio a persoas con discapacida-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40523
de, dependencia, en risco de exclusión social, servizos comunitarios, igualdade, maiores,
menores, familias ou mulleres en situación de vulnerabilidade. É nese centro ou centros de
traballo onde as persoas que se contraten ao abeiro desta convocatoria deberán desenvol-
ver as súas funcións.
Artigo 4. Requisitos dos servizos que se vaian prestar
1. Os servizos que se desenvolvan mediante a actividade das persoas traballadoras
desempregadas deberán ser de interese xeral e social, e deberán cumprir os seguintes
requisitos:
a) Seren prestados polas entidades beneficiarias en réxime de administración directa.
b) Que, na súa execución ou prestación, se favoreza a formación e a práctica profesio-
nais das persoas desempregadas que se vaian contratar.
c) Que se presten ou executen no ámbito da Comunidade Autónoma de Galicia.
d) Que a duración dos contratos das persoas desempregadas que desenvolvan a pres-
tación dos servizos sexa dunha duración de nove meses e xornada a tempo completo, ou
de doce meses e xornada a tempo parcial do 75 %.
No caso de contratación de mulleres vítimas de violencia de xénero, a axuda pode esten-
derse ata os doce meses a xornada completa, e deberá iniciarse dentro do exercicio 2026.
e) En todo caso, as entidades beneficiarias deberán acreditar que as persoas contra-
tadas no marco deste réxime de axudas non están afectas ao desenvolvemento dunha
actividade económica, conforme o establecido pola xurisprudencia comunitaria.
f) Os contratos subvencionados por esta orde serán incompatibles co exercicio de fun-
cións directivas na entidade beneficiaria.
Con tal finalidade, cubrirase a declaración responsable que se contén na solicitude, na
cal se fará constar que ningunha das persoas que exercen funcións directivas na entida-
de, a partir da data de publicación da presente orde, nin os seus cónxuxes, ascendentes,
descendentes ou demais parentes, por consanguinidade ou afinidade, ata o segundo grao
inclusive, van ser contratadas o abeiro da presente subvención.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40524
g) Como norma xeral e tendo en conta a súa natureza e finalidade, estes contratos non
poderán realizarse baixo a modalidade de teletraballo ou traballo a distancia, de acordo
coa Lei 10/2021, do 9 de xullo, de traballo a distancia. Non obstante, e de existir xustifica-
ción suficiente e cando a natureza do posto o permita, o órgano concedente poderá autori-
zar excepcionalmente a prestación en modalidade mixta.
Artigo 5. Contratos subvencionables
1. Os contratos subvencionables cubrirán os gastos salariais e de Seguridade Social
das persoas traballadoras contratadas.
2. En ningún caso serán cubertos polos contratos subvencionables os seguintes con-
ceptos:
a) A indemnización prevista polo artigo 49.1.c) do Estatuto dos traballadores.
b) Os incentivos e complementos extrasalariais que non formen parte da base de coti-
zación.
c) As vacacións pagadas, pero non desfrutadas.
d) As horas extras ou traballos realizados fóra da xornada habitual de traballo.
e) Os custos salariais en caso de baixas temporais.
3. No suposto de baixas temporais:
a) No caso de substitución da persoa traballadora titular, só serán subvencionables os
contratos que recollan os custos que ocasiona a persoa traballadora substituta. A entidade
beneficiaria da subvención deberá facerse cargo dos sobrecustos que estas substitucións
leven consigo.
b) No caso de que non se substitúa a persoa traballadora titular, deberá reintegrarse a
subvención correspondente aos gastos salariais relativos ao período de baixa.
4. No suposto de reducións da xornada laboral:
a) No caso de contratar unha persoa traballadora adicional, só serán subvencionables
os contratos que recollan os custos ata completar a redución da xornada. A entidade bene-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40525
ficiaria da subvención deberá facerse cargo dos sobrecustos que estas substitucións leven
consigo.
b) No caso de que non se contrate unha persoa traballadora adicional para completar
o período subvencionado, deberá reintegrarse a subvención correspondente aos gastos
salariais relativos á redución da xornada.
Artigo 6. Subvención: contía
1. A subvención que percibirán as entidades beneficiarias por realizar as contratacións
consistirá nunha contía por cada unha delas, calculada tomando como referencia os custos
salariais e de Seguridade Social das persoas que se van contratar, nos termos previstos
no parágrafo seguinte.
2. A contía máxima da subvención que percibirán as entidades beneficiarias será igual
ao resultado de multiplicar o número de persoas contratadas polo importe do módulo que
corresponda en función do grupo de cotización á Seguridade Social da persoa traballadora
que se contrate, conforme o establecido no seguinte parágrafo, ou a cantidade prevista no
convenio colectivo que resulte de aplicación, de ser esta inferior.
3. Os módulos correspondentes a cada grupo de cotización das persoas traballadoras
contratadas serán os seguintes, para contratos de 9 meses e xornada a tempo completo
e para contratos de 12 meses e xornada tempo parcial do 75 % (agás mulleres vítimas de
violencia de xénero):
a) Módulo A (grupos de cotización da Seguridade Social 1): 26.000,00 €.
b) Módulo B (grupos de cotización da Seguridade Social 2): 23.000,00 €.
c) Módulo C (grupos de cotización da Seguridade Social 3 a 7): 21.000,00 €.
d) Módulo D (grupos de cotización da Seguridade Social 8 a 10): 17.370,00 €
No caso de mulleres vítimas de violencia de xénero, os módulos correspondentes a
cada grupo de cotización das persoas traballadoras contratadas serán os seguintes, para
contratos de 12 meses e xornada a tempo completo:
a) Módulo A (grupos de cotización da Seguridade Social 1): 34.666,67 €.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40526
b) Módulo B (grupos de cotización da Seguridade Social 2): 30.666,67 €.
c) Módulo C (grupos de cotización da Seguridade Social 3 a 7): 28.000,00 €.
d) Módulo D (grupos de cotización da Seguridade Social 8 a 10): 23.160,00 €.
A presente regulación é coherente coa normativa no eido da concesión e xustificación
de axudas por medio dos custos simplificados, e ten por obxectivo a simplificación da xes-
tión administrativa e das obrigas de xustificación impostas ás entidades beneficiarias.
4. Só serán subvencionables as contratacións cunha duración de nove meses e xornada
a tempo completo, ou as contratacións cunha duración de doce meses e xornada a tempo
parcial do 75 %. No caso de mulleres vítimas de violencia de xénero, admítense tamén as
contratacións de doce meses e xornada a tempo completo.
5. Para os efectos do incentivo á mobilidade xeográfica, a subvención será de 180 €
mensuais por cada beneficiaria do programa de fomento da inserción laboral de mulleres
vítimas de violencia de xénero contratada.
6. Establécense os seguintes límites na contratación de persoas traballadoras desem-
pregadas, en función do número de persoas traballadoras da entidade solicitante, segundo
figura no documento da Seguridade Social Informe do cadro medio de traballadores en
situación de alta, correspondente ao ano 2025:
a) Entidades con 100 ou máis persoas traballadoras: 8 contratos.
b) Entidades con 75 e ata 99 persoas traballadoras: 5 contratos.
c) Entidades con 50 e ata 74 persoas traballadoras: 4 contratos.
d) Entidades con 25 e ata 49 persoas traballadoras: 3 contratos.
e) Entidades con 10 e ata 24 persoas traballadoras: 2 contratos.
f) Entidades con menos de 10 persoas traballadoras: 1 contrato.
No caso de existiren remanentes orzamentarios tras a aplicación da repartición estable-
cida no parágrafo anterior, poderanse incrementar os máximos establecidos nunha contra-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40527
tación adicional, comezando polas solicitudes que obtivesen a puntuación máis alta, ata
esgotar o crédito dispoñible.
Establécese un límite máximo da contía da subvención por entidade de 210.000,00 €.
7. As subvencións previstas nesta orde serán incompatibles con outras subvencións ou
axudas públicas, con independencia do seu importe, para a mesma finalidade, proceden-
tes de fondos de políticas activas de emprego.
8. O importe das subvencións reguladas nesta orde en ningún caso poderá ser de tal
contía que, illadamente ou en concorrencia con subvencións ou axudas que non procedan
de fondos de políticas activas de emprego, doutras administracións ou entes públicos ou
privados, estatais, da Unión Europea ou internacionais, supere o custo da actividade que
vai desenvolver a entidade beneficiaria ou, se é o caso, a porcentaxe máxima do investi-
mento subvencionable que legalmente se estableza.
Artigo 7. Presentación de solicitudes e prazo
1. As solicitudes presentaranse obrigatoriamente por medios electrónicos a través do for-
mulario normalizado dispoñible na sede electrónica da Xunta de Galicia, https://sede.xunta.gal
De conformidade co artigo 68.4 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento
administrativo común das administracións públicas, se algunha das persoas interesadas
presenta a súa solicitude con carácter presencial, será requirida para que a emende a
través da súa presentación electrónica. Para estes efectos, considerarase como data de
presentación da solicitude aquela en que fose realizada a emenda.
Para a presentación electrónica poderá empregarse calquera dos mecanismos de iden-
tificación e sinatura admitidos pola sede electrónica da Xunta de Galicia, incluído o sistema
de usuario e clave Chave365 (https://sede.xunta.gal/identificate/login).
A entidade deberá indicar no formulario normalizado o grupo de cotización a que per-
tencen as persoas traballadoras solicitadas. Para cada unha das persoas traballadoras
solicitadas deberase consignar na solicitude o CNO a 4 díxitos, que facilite e axilice o
proceso posterior de selección. Ademais, recoméndase que os CNO solicitados teñan dis-
poñibilidade de persoas solicitantes de emprego nas comarcas solicitadas ou en comarcas
anexas, para o cal se pon á disposición das entidades a listaxe orientativa de persoas soli-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40528
citantes, coa codificación prevista no Catálogo nacional de ocupacións –CNO– a 4 díxitos,
na páxina web (https://emprego.xunta.gal/portal/gl/buscador-ocupacions.html), para que
as entidades poidan adaptar a solicitude á dita listaxe.
2. O prazo para a presentación de solicitudes será dun mes, contado desde o día se-
guinte ao da publicación da presente orde no Diario Oficial de Galicia. Para estes efectos,
entenderase como último día do prazo o correspondente ao mesmo ordinal do día da
publicación. Se este último día é inhábil, entenderase prorrogado ata o primeiro día hábil
seguinte. Se no mes de vencemento non hai día equivalente, entenderase que o prazo
remata o último día do mes.
3. O feito de non axustarse aos termos da convocatoria, así como a ocultación de datos,
a súa alteración ou calquera outra manipulación da información será causa de desestima-
ción da solicitude, sen prexuízo do disposto nos artigos 54 a 56 da Lei 9/2007, do 13 de
xuño, de subvencións de Galicia.
4. A presentación da solicitude implica o coñecemento e a aceptación incondicionada
das presentes bases reguladoras, e supón a aceptación das obrigas reguladas nesta orde
para ser beneficiaria da axuda, así como a aceptación da subvención, de ser persoa be-
neficiaria dela.
5. Cada entidade só poderá presentar unha solicitude. No caso de presentación de va-
rias solicitudes, só se terá en conta a última presentada, que deixará sen efecto e anulará
todas as anteriores.
6. Forma parte da solicitude a declaración responsable que contén e que fai constar os
aspectos seguintes:
a) O conxunto de todas as solicitudes efectuadas e/ou concedidas para a mesma finali-
dade das distintas administracións públicas competentes.
b) Que todos os datos contidos na solicitude e nos documentos que se achegan son
certos.
c) Non estar incursa en ningunha das circunstancias previstas no artigo 13 da Lei 38/2003,
do 17 de novembro, xeral de subvencións.
d) Non estar incursa en ningunha clase de inhabilitación para a obtención de axudas
previstas nos números 2 e 3 do artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de
Galicia.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40529
e) Estar ao día no pagamento de obrigas por reintegro de subvencións, conforme o arti-
go 10.2.g) da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, e o artigo 9 do Regu-
lamento de subvencións de Galicia, aprobado polo Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, polo
que se aproba o Regulamento da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
f) O cumprimento dos requisitos establecidos para obter a condición de entidade be-
neficiaria, segundo o disposto no artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións
de Galicia e, especificamente, de estar ao día no cumprimento das obrigas tributarias ou
fronte á Seguridade Social e de non ter pendente de pagamento ningunha outra débeda
coa Administración pública da Comunidade Autónoma.
g) A disposición de financiamento suficiente para sufragar os custos do proxecto que
terán que ser asumidos pola entidade, de ser o caso.
h) Que a actividade que vaian desenvolver as persoas traballadoras contratadas non es-
tea afectada ao desenvolvemento dunha actividade económica e estea destinada á pres-
tación de servizos de interese xeral e social, en relación co contido do servizo que se vai
realizar.
i) Que a entidade solicitante non ten ánimo de lucro.
j) Que a actividade principal da entidade está dirixida directamente, e de maneira indubi-
dable, a desenvolver ou fomentar accións específicas para a inserción social e laboral das
persoas de conformidade coas áreas de actuación recollidas no RUEPSS (comunidade,
dependencia, discapacidade, inclusión, maiores, familia, infancia, menores e igualdade).
k) Que a entidade dispón dun centro de traballo, entendendo por tal unha oficina ou de-
legación permanente que poida ser habilitada para o efecto, na Comunidade Autónoma de
Galicia, distinta da sede social da entidade cando coincida co domicilio das persoas físicas
que dirixen a entidade, en propiedade, arrendada ou cedida formalmente a esta.
l) Que a información da entidade recollida no RUEPSS é certa e está actualizada.
m) A área de actuación da entidade establecida no RUEPSS, a que se refire o artigo 14.1
na letra a).
n) O nivel de inserción laboral das persoas participantes nas convocatorias anteriores,
a que se refire o artigo 14.1 na letra b). As ordes que se terán en conta son as do 12 de
xullo de 2022 (DOG núm. 139, do 21 de xullo: TR352A 2022); do 31 de xullo de 2023 (DOG
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40530
núm. 152, do 10 de agosto: TR352A 2023); e do 30 de xullo de 2024 (DOG núm. 155, do
12 de agosto: TR352A 2024).
ñ) A calidade e a xestión das actuacións, a que se refire o artigo 14.1 na letra d).1º, xus-
tificada mediante unha certificación emitida por un organismo acreditado.
o) Que, a partir da data de publicación da presente orde, ningunha das persoas que
ocupan funcións directivas na entidade nin os seus cónxuxes, ascendentes, descendentes
ou demais parentes, por consanguinidade ou afinidade, ata o segundo grao inclusive, van
ser contratadas ao abeiro da presente subvención.
Artigo 8. Documentación complementaria
1. As persoas interesadas deberán achegar coa solicitude (anexo I) a seguinte docu-
mentación:
a) Acreditación da persoa que asina a solicitude, en nome e representación da en-
tidade, mediante a correspondente documentación de apoderamento, resolución, man-
dato, certificado expedido pola persoa secretaria, ou acta onde se determine a dita re-
presentación, segundo o modelo recollido na páxina web da Consellería de Emprego,
Comercio e Emigración (https://conselleriaemprego.xunta.gal/axudas-subvencions/
emprego?content=iniciativa_0042.html).
b) Certificado de xestión da calidade vixente na data de publicación da convocato-
ria, expedido e/ou avalado por un organismo acreditado, segundo o establecido no arti-
go 14.1.d.1º desta orde, de ser o caso.
c) Informe da Seguridade Social do cadro medio de traballadores en situación de alta,
correspondente ao ano 2025.
De conformidade co artigo 28.3 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento
administrativo común das administracións públicas, non será necesario achegar os do-
cumentos que xa fosen presentados anteriormente pola persoa interesada ante calquera
Administración. Neste caso, a persoa interesada deberá indicar en que momento e ante
que órgano administrativo presentou os ditos documentos, que serán recadados electroni-
camente a través das redes corporativas ou mediante consulta ás plataformas de interme-
diación de datos ou outros sistemas electrónicos habilitados para o efecto, agás que conste
no procedemento a oposición expresa da persoa interesada.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40531
De forma excepcional, se non se puidesen obter os citados documentos, poderáselle
solicitar novamente á persoa interesada a súa achega.
2. A documentación complementaria deberá presentarse electronicamente.
Se algunha das persoas interesadas presenta a documentación complementaria con
carácter presencial, será requirida para que a emende a través da súa presentación elec-
trónica. Para estes efectos, considerarase como data de presentación aquela en que fose
realizada a emenda.
As persoas interesadas responsabilizaranse da veracidade dos documentos que pre-
senten. Excepcionalmente, cando a relevancia do documento no procedemento o exixa ou
existan dúbidas derivadas da calidade da copia, a Administración poderá solicitar de ma-
neira motivada o cotexo das copias achegadas pola persoa interesada, para o que poderá
requirir a exhibición do documento ou da información orixinal.
3. Sempre que se realice a presentación de documentos separadamente da solicitude,
deberanse indicar o código e o órgano responsable do procedemento, o número de rexistro
de entrada da solicitude e o número de expediente, se se dispón del.
4. Se do exame do expediente se comproba que a documentación non reúne os requisi-
tos necesarios, é insuficiente ou non se achega na súa totalidade, faráselle un único requi-
rimento á entidade solicitante para que, nun prazo de dez días, emende a falta ou achegue
os documentos preceptivos, con indicación de que, se así non o fai, de acordo co disposto
no artigo 68 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das
administracións públicas, se considerará que desiste da súa petición, logo da correspon-
dente resolución, que deberá ditarse nos termos previstos no artigo 21 da citada lei.
Artigo 9. Comprobación de datos
1. Para a tramitación deste procedemento consultaranse automaticamente os datos
incluídos nos seguintes documentos en poder da administración actuante ou elabo-
rados polas administracións públicas, agás que a persoa interesada se opoña á súa
consulta:
a) NIF da entidade solicitante.
b) NIF da entidade representante.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40532
c) DNI ou NIE da persoa representante.
d) Certificación de estar ao día no cumprimento das súas obrigas coa Seguridade Social.
e) Certificación de estar ao día no cumprimento das súas obrigas coa Administración
tributaria da Comunidade Autónoma de Galicia.
f) Certificación de estar ao día no cumprimento das súas obrigas coa Axencia Estatal de
Administración Tributaria.
g) Consulta de inhabilitación para obter subvencións e axudas.
h) Comprobación de subvencións e axudas concedidas.
En relación coas persoas traballadoras:
i) DNI ou NIE da persoa traballadora.
j) Informe de vida laboral da Tesouraría Xeral da Seguridade Social dos últimos doce
meses.
k) Certificado de inscrición como demandante no Servizo Público de Emprego de Galicia.
l) Consulta do contrato de traballo.
Consultaranse os seguintes datos cando a persoa interesada faga constar na solicitude
que lle é de aplicación a circunstancia que acredita o documento correspondente:
m) Condición de muller vítima de violencia de xénero, se é o caso.
2. No caso de que as persoas interesadas se opoñan á consulta, deberán indicalo no
recadro correspondente habilitado no formulario e achegar os documentos.
Cando así o exixa a normativa aplicable, solicitarase o consentimento expreso da per-
soa interesada para realizar a consulta.
3. Excepcionalmente, no caso de que algunha circunstancia imposibilitase a obtención
dos citados datos, poderánselles solicitar ás persoas interesadas a presentación dos docu-
mentos correspondentes.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40533
Artigo 10. Notificacións
1. As notificacións de resolucións e actos administrativos practicaranse só por medios
electrónicos, nos termos previstos na normativa reguladora do procedemento administra-
tivo común.
2. De conformidade co artigo 45.2 da Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración di-
xital de Galicia, as notificacións electrónicas practicaranse mediante a comparecencia na
sede electrónica da Xunta de Galicia e a través do Sistema de notificacións electrónicas
de Galicia-Notifica.gal. Este sistema remitirá ás persoas interesadas avisos da posta á dis-
posición das notificacións á conta de correo e/ou teléfono móbil que consten na solicitude.
Estes avisos non terán, en ningún caso, efectos de notificación practicada e a súa falta non
impedirá que a notificación sexa considerada plenamente válida.
3. De conformidade co artigo 47 da Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración dixital
de Galicia, as persoas interesadas deberán crear e manter o seu enderezo electrónico ha-
bilitado único a través do Sistema de notificación electrónica de Galicia-Notifica.gal, para
todos os procedementos administrativos tramitados pola Administración xeral e as entida-
des instrumentais do sector público autonómico. En todo caso, a Administración xeral e
polas entidades do sector público autonómico de Galicia poderán de oficio crear o indicado
enderezo, para os efectos de asegurar que as persoas interesadas cumpran a súa obriga
de relacionarse por medios electrónicos.
4. As notificacións entenderanse practicadas no momento en que se produza o acceso
ao seu contido, e rexeitadas cando transcorresen dez días naturais desde a posta á dispo-
sición da notificación sen que se acceda ao seu contido.
5. Se o envío da notificación electrónica non fose posible por problemas técnicos, prac-
ticarase a notificación polos medios previstos na normativa reguladora do procedemento
administrativo común.
Artigo 11. Trámites administrativos posteriores á presentación da solicitude
Todos os trámites administrativos que as persoas interesadas deban realizar tras a pre-
sentación da solicitude, deberán ser efectuados electronicamente accedendo á Carpeta
cidadá da persoa interesada, dispoñible na sede electrónica da Xunta de Galicia.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40534
Artigo 12. Transparencia e bo goberno
1. Deberá darse cumprimento ás obrigas de transparencia contidas no artigo 17 da
Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de transparencia e bo goberno, e no artigo 15 da Lei 9/2007,
do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
2. En virtude do disposto no artigo 4 da Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de transparencia
e bo goberno, as persoas físicas e xurídicas beneficiarias de subvencións están obriga-
das a subministrar á Administración, ao organismo ou á entidade das previstas no artigo
3.1 da Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, a que se atopen vinculadas, logo de requirimento,
toda a información necesaria para que aquela cumpra as obrigas previstas no título I da
citada lei.
Artigo 13. Procedemento
1. O procedemento de concesión de axudas será o de concorrencia competitiva.
2. O órgano instrutor dos expedientes será a Subdirección Xeral de Emprego, perten-
cente á Secretaría Xeral de Emprego e Relacións Laborais.
3. Revisados os expedientes e completados, se é o caso, remitiranse á Comisión de
Avaliación para que esta, nun acto único, proceda á súa avaliación e informe, en que se
concretará o resultado da avaliación efectuada da totalidade dos expedientes, tendo en
conta que as propostas de resolucións se poderán tramitar en diversas fases, en función
das dispoñibilidades orzamentarias.
Aqueles expedientes respecto dos cales nas primeiras fases non se formule unha pro-
posta de resolución favorable á súa aprobación non se considerarán desestimados e o
órgano instrutor teraos en consideración en futuras propostas de concesión, de conformi-
dade co informe da Comisión de Avaliación.
Para estes efectos, a Comisión de Avaliación terá unha composición paritaria e estará
integrada pola persoa responsable da Subdirección Xeral de Emprego, que a presidirá, e
como vogais, a persoa responsable do Servizo de Programas de Cooperación e unha persoa
adscrita á Subdirección Xeral de Emprego, que realizará as funcións de persoa secretaria.
Se, por calquera causa, no momento en que a comisión de avaliación teña que exami-
nar as solicitudes, algunha das persoas que a compoñen non pode asistir, será substituída
pola persoa que para o efecto designe o órgano competente para resolver.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40535
Artigo 14. Criterios de avaliación
1. Os criterios de avaliación específicos que se aplicarán aos proxectos presentados
polas entidades que cumpran os requisitos sinalados no artigo 4 son os seguintes:
a) Os servizos de maior interese xeral e social, segundo a área establecida no RUEPSS.
Ata 30 puntos.
– Entidades prestadoras de servizos nas áreas de discapacidade e dependencia do
RUEPSS: 30 puntos.
– Entidades prestadoras de servizos na área de inclusión do RUEPSS: 25 puntos.
– Entidades prestadoras doutros servizos de interese xeral e social, nas áreas de maio-
res, familia, infancia, igualdade, menores e comunidade do RUEPSS: 20 puntos.
b) Maior nivel de inserción laboral. Ata 30 puntos. Entenderase por «inserción laboral»
aquela que supoña a contratación por conta allea, pola entidade solicitante da subvención,
das persoas traballadoras que participaron en proxectos aprobados nas convocatorias in-
mediatamente anteriores, en programas de cooperación con entidades sen ánimo de lucro
dirixidos a mellorar a empregabilidade e a inserción profesional, sempre que a duración
do contrato sexa ou fose como mínimo de cento vinte días ininterrompidos (120) na data
de publicación da presente convocatoria, cunha xornada laboral de polo menos o 50 %,
e que a contratación fose formalizada dentro dos doce meses seguintes á finalización do
contrato subvencionado. As ordes que se terán en conta son as do 12 de xullo de 2022
(DOG núm. 139, do 21 de xullo: TR352A 2022); do 31 de xullo de 2023 (DOG núm. 152, do
10 de agosto: TR352A 2023); e do 30 de xullo de 2024 (DOG núm. 155, do 12 de agosto:
TR352A 2024).
Ás entidades que non recibiron subvención para a contratación de persoas desempre-
gadas, nas tres últimas convocatorias, outórgaselles 3 puntos.
Valorarase a inserción laboral indefinida ata 20 puntos cando, no momento da publica-
ción e da resolución da presente convocatoria o contrato se atope vixente como indefinido.
Valorarase a inserción laboral temporal ata 10 puntos. En ambos os casos, conforme os
seguintes criterios:
1º. Entidades que recibiron subvencións para a contratación de 5 ou menos persoas
desempregadas, de maneira acumulada nas tres últimas convocatorias:
i. Por cada persoa con contratación indefinida: 10 puntos.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40536
ii. Por cada persoa con contratación temporal: 5 puntos.
2º. Entidades que recibiron subvencións para a contratación de entre 6 e 12 persoas
desempregadas, de maneira acumulada nas tres últimas convocatorias:
i. Por cada persoa con contratación indefinida: 6 puntos.
ii. Por cada persoa con contratación temporal: 3 puntos.
3º. Entidades que recibiron subvencións para a contratación de 13 ou máis persoas
desempregadas, de maneira acumulada nas tres últimas convocatorias:
i. Por cada persoa con contratación indefinida: 4 puntos.
ii. Por cada persoa con contratación temporal: 2 puntos.
c) Segundo o ámbito xeográfico de actuación: ata 10 puntos. Valorarase tendo en conta
o ámbito xeográfico recollido no RUEPSS:
1º. As entidades de ámbito autonómico ou superior: 10 puntos.
2º. As entidades de ámbito provincial: 8 puntos.
3º. As entidades de ámbito comarcal ou municipal (segundo o RUEPSS): 7 puntos.
d) Que correspondan a entidades cunha mellor valoración en relación coa calidade e
xestión das actuacións da presente convocatoria e das levadas a cabo ao abeiro das axu-
das e subvencións para o fomento do emprego, a través de programas de cooperación: ata
10 puntos. Valorarase tendo en conta os seguintes criterios:
1º. Actuacións realizadas en prol da calidade e da súa xestión, levadas a cabo ao abeiro
das axudas e subvencións para o fomento do emprego a través de programas de coopera-
ción: ata 4 puntos. Valorarase:
– A dispoñibilidade dun certificado de xestión da calidade vixente na data de publicación
da convocatoria, expedido e/ou avalado por un organismo acreditado: 1 punto.
– A dispoñibilidade dunha metodoloxía ou plan para a acollida e adaptación das persoas
incorporadas ao posto de traballo: 1 punto.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40537
– O desenvolvemento de enquisas de calidade das actuacións e definición de accións
de mellora: 1 punto.
– O desenvolvemento de enquisas de seguimento da inserción das persoas desempre-
gadas, unha vez finalizada a subvención: 1 punto.
2º. Dirección do proxecto e a titorización do persoal subvencionado por persoal técnico
da propia entidade: ata 4 puntos. Valorarase que a persoa titora teña unha ocupación ou
categoría profesional igual (2 puntos) ou superior (4 puntos) á da persoa traballadora tito-
rizada.
3º. Complementariedade da práctica profesional das persoas traballadoras contratadas con
formación ocupacional/información profesional impartida pola propia entidade: ata 2 puntos.
As entidades que fosen obxecto dun procedemento de reintegro total neste procede-
mento, con carácter firme na vía administrativa ou contencioso-administrativa, nos cinco
anos anteriores a esta convocatoria, non puntuarán na letra d) deste artigo.
2. Para o caso de que se produza un empate nas puntuacións obtidas en aplicación
destes criterios, terán preferencia as solicitudes segundo a orde cronolóxica de entrada na
sede electrónica da Xunta de Galicia.
No suposto de que máis dunha solicitude teña a mesma data de presentación, preva-
lecerá aquela cuxa data e hora de achega fose anterior segundo conste no Rexistro Elec-
trónico Xeral da Xunta de Galicia ou, de ser o caso, prevalecería aquela á cal o sistema lle
asignase automaticamente o número de entrada máis baixo.
3. Para a comparación das solicitudes presentadas establécese unha puntuación máxi-
ma de 80 puntos. Adxudicaranse, co límite fixado no artigo 6, dentro do crédito dispoñible,
aquelas que obteñan maior valoración en aplicación destes criterios.
4. A adxudicación efectuarase do seguinte xeito:
1º. Nunha primeira fase, adxudicaráselles inicialmente un contrato subvencionado a
todas as solicitudes admitidas segundo os requisitos dos artigos 3 e 4.1 desta orde, que
acaden unha puntuación mínima de 45 puntos, ordenadas de maior a menor puntuación
segundo os criterios de avaliación establecidos no punto 1 deste artigo.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40538
2º. Nunha segunda fase, adxudicarase o resto de contratos entre as solicitudes ordena-
das de maior a menor puntuación, segundo os criterios de avaliación establecidos no punto
1 deste artigo, e ata o esgotamento do crédito.
As contratacións adxudicadas ás entidades beneficiarias, sumadas as dúas fases pre-
cedentes, non poderán exceder os límites de número de contratos recollidos no punto 6 do
artigo 6.
Artigo 15. Resolución
1. O órgano instrutor elevará o informe da Comisión de Avaliación xunto coa proposta
de resolución á persoa titular da Secretaría Xeral de Emprego e Relacións Laborais, que
resolverá a concesión ou denegación da axuda, mediante resolución motivada e indivi-
dualizada, por delegación da persoa responsable da Consellería de Emprego, Comercio e
Emigración.
2. O prazo máximo de resolución e notificación será de tres meses contados a partir do
día seguinte ao do remate do prazo de presentación de solicitudes. Se no prazo indicado
non existe resolución expresa, entenderase desestimada a solicitude por silencio adminis-
trativo, de acordo co disposto no artigo 23.5 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións
de Galicia.
3. A resolución pola que se conceda a subvención determinará, como mínimo, a denomi-
nación do proxecto aprobado, a data de inicio dos servizos (a data límite de realización de
todas as contratacións establécese no 10 de decembro de 2026), o tempo de realización
do servizo, a contía da subvención que se vai outorgar e os demais requisitos exixibles
para a súa percepción e seguimento.
4. A determinación da contía da subvención, correspondente ao incentivo á mobilida-
de xeográfica das beneficiarias do programa de fomento da inserción laboral de mulleres
vítimas de violencia de xénero que reúnan os requisitos para percibilo, previsto na Orde
do 2 de maio de 2006 pola que se regula o programa de fomento da inserción laboral das
mulleres vítimas de violencia (DOG núm. 89, do 10 de maio), realizarase, se é o caso, me-
diante unha resolución complementaria da persoa titular da Secretaría Xeral de Emprego
e Relacións Laborais.
5. As resolucións dos expedientes instruídos ao abeiro do disposto nesta orde esgotan
a vía administrativa, polo que contra elas poderá interpoñerse recurso potestativo de repo-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40539
sición ante a persoa titular da Consellería de Emprego, Comercio e Emigración, no prazo
dun mes computado desde o día seguinte o da súa notificación, ou presentar directamente
recurso contencioso-administrativo ante a Sala do Contencioso-Administrativo do Tribunal
Superior de Xustiza de Galicia, no prazo de dous meses contados desde o día seguinte
ao da súa notificación, conforme o disposto na Lei 29/1998, do 13 de xullo, reguladora da
xurisdición contencioso-administrativa.
6. Os incrementos de crédito, así como o crédito liberado polas renuncias ou revoga-
cións das subvencións outorgadas, destinarase á concesión de subvencións, se é o caso,
daqueles proxectos que, por insuficiencia de crédito, non chegaron a obter subvención.
7. As subvencións concedidas ao abeiro desta orde publicaranse, con expresión da
entidade beneficiaria, da contía e da finalidade, no Diario Oficial de Galicia, na páxina web
oficial da Consellería de Emprego, Comercio e Emigración e no Rexistro de Subvencións,
de acordo co disposto na Lei xeral de subvencións e na Lei 9/2007, do 13 de xuño, de
subvencións de Galicia.
8. Toda alteración das condicións tidas en conta para a concesión da subvención e, en
todo caso, a obtención concorrente de subvencións ou axudas outorgadas por outras ad-
ministracións ou entes públicos ou privados, estatais, da Unión Europea ou internacionais,
poderá dar lugar á modificación da resolución de concesión.
Artigo 16. Requisitos para a selección das persoas traballadoras
1. As persoas traballadoras que sexan contratadas para a realización dos proxectos
polos cales se outorgue a subvención deberán ser, en todo caso, persoas desempregadas
inscritas no Servizo Público de Emprego de Galicia como demandantes non ocupadas e
que estean dispoñibles para o emprego.
Considérase persoa inscrita aquela que figure como demandante de emprego no Servi-
zo Público de Emprego de Galicia con anterioridade ou no mesmo día da contratación que
se subvenciona e considérase persoa non ocupada aquela que non estea en situación de
alta no día anterior á contratación que se subvenciona, segundo o informe da vida laboral
da Tesouraría Xeral da Seguridade Social e, se for o caso, segundo o certificado da mutua-
lidade do colexio profesional. Non obstante, non se requirirá a inscrición no Servizo Público
de Emprego de Galicia no caso de persoas que se atopen nalgún dos casos recollidos no
artigo 4.1.a) do Real decreto lei 1/2023, do 10 de xaneiro, de medidas urxentes en materia
de incentivos á contratación laboral e mellora da protección social das persoas artistas.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40540
2. As persoas traballadoras con contrato por tempo indefinido fixo-descontinuo inscritas
como demandantes de emprego en calquera oficina de emprego de Galicia tamén poderán
ser contratadas con cargo ás axudas previstas nesta orde, sempre que a súa contratación
resulte posible en función da duración do contrato subvencionado e do contrato fixo-des-
continuo que teñan subscrito, así como da duración do período de non actividade.
3. Non poderán ser contratadas con cargo ás axudas previstas nesta orde as persoas
traballadoras que fosen contratadas en calquera entidade, por un período igual ou superior
a centro oitenta (180) días, ao abeiro das axudas concedidas polas ordes da Consellería
de Promoción do Emprego e Igualdade e da Consellería de Emprego, Comercio e Emigra-
ción, no ámbito de colaboración coas entidades sen ánimo de lucro en materia de políticas
activas de emprego, para a contratación de persoas traballadoras desempregadas, que a
seguir se relacionan:
– Orde do 31 de xullo de 2023 (DOG núm. 152, do 10 de agosto: TR352A 2023).
– Orde do 30 de xullo de 2024 (DOG núm. 155, do 12 de agosto: TR352A 2024).
– Orde do 4 de agosto de 2025 (DOG núm. 157, do 19 de agosto: TR352A 2025).
4. Non poderán ser contratadas con cargo a esta convocatoria as persoas cónxuxes,
ascendentes, descendentes e demais parentes, por consanguinidade ou afinidade, ata o
segundo grao inclusive, das persoas que exerzan funcións directivas na entidade.
5. Os anteriores requisitos deberán cumprirse no momento da selección e da contra-
tación, e a súa concorrencia deberá ser comprobada polas entidades beneficiarias, sen
prexuízo dos controis que a posteriori efectúe o órgano xestor das axudas.
Artigo 17. Criterios para a selección das persoas traballadoras
1. A partir do momento de comunicación da resolución de concesión por parte da Secre-
taría Xeral de Emprego e Relacións Laborais, as entidades beneficiarias poderán iniciar o
procedemento de selección das persoas desempregadas que se van contratar, para o que
poderán empregar, individual ou simultaneamente, calquera das dúas seguintes modalida-
des de selección:
A) Selección mediante unha oferta de emprego específica presentada na oficina corres-
pondente do Servizo Público de Emprego de Galicia, segundo os modelos normalizados
para o efecto, que fará referencia aos requisitos e características que deben reunir as
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40541
persoas traballadoras que se contratarán para o adecuado desempeño das funcións inhe-
rentes aos postos de traballo ofertados.
B) Selección directa pola entidade beneficiaria, logo da publicación da listaxe de entida-
des beneficiarias por parte do órgano xestor das axudas no Portal de emprego de Galicia
(https://emprego.xunta.gal).
2. Para a primeira das modalidades, prevista no parágrafo 1.A) (selección mediante
unha oferta de emprego específica na oficina do Servizo Público de Emprego de Galicia),
atenderase aos seguintes criterios:
1º. Con carácter xeral, as entidades deberán presentar as ofertas cunha antelación
mínima de 15 días hábiles á data prevista para realizar as correspondentes contrata-
cións.
As ofertas achegaranse necesariamente a través de medios telemáticos (sede electróni-
ca da Xunta de Galicia ou por correo electrónico), na oficina de emprego que corresponda
ao enderezo do centro de traballo do posto ofertado. Cando unha entidade dispoña de cen-
tros de traballo que se correspondan co ámbito territorial de máis dunha oficina de empre-
go, poderá concentrar a tramitación de todas as ofertas na oficina a que lle correspondan
máis postos de traballo ofertados.
Achegarase xunto coa oferta de emprego a resolución de concesión da subvención.
Presentarase unha oferta por cada categoría profesional dentro de cada ocupación, que
deberá responder á codificación prevista no Catálogo nacional de ocupacións –CNO– a 4
díxitos, de conformidade cos seguintes principios xerais:
a) A oferta non poderá conter elementos que poidan servir de base para calquera tipo
de discriminación que non responda aos criterios preferenciais establecidos neste artigo ou
que trate de favorecer os colectivos enumerados nel.
b) En ningún caso se poderá incluír nin admitir como criterio de selección a posesión de
experiencia laboral.
c) Poderán admitirse como criterios de selección os relativos a titulación, formación e
outro tipo de coñecementos, sempre que estean xustificados no expediente de solicitude e
sexan coherentes co proxecto presentado pola entidade.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40542
2º. Realizada a sondaxe pola oficina de emprego, achegaranse á entidade os datos
das persoas candidatas para cada posto ofertado, que non poderán ser inferior a dúas nin
superior a dez.
A remisión de novas persoas candidatas só procederá cando a entidade xustifique do-
cumentalmente a súa necesidade por incumprimento dos requisitos da oferta ou por rexei-
tamento voluntario ou incomparecencia dos remitidos.
3º. Terán preferencia, en todo caso, os colectivos con especiais dificultades de inserción
laboral.
4º. Realizada a selección definitiva por parte da entidade beneficiaria, esta deberá noti-
ficar o resultado á correspondente oficina de emprego.
3. Para a segunda das modalidades, prevista no parágrafo 1.B) (selección directa logo
da publicación da listaxe de entidades beneficiarias no Portal de emprego de Galicia), aten-
derase aos seguintes criterios:
1º. O órgano xestor das axudas publicará no Portal de emprego de Galicia todos os pos-
tos de traballo concedidos ás entidades beneficiarias, indicando os datos de contacto das
devanditas entidades para a remisión das candidaturas por parte das persoas interesadas
na oferta.
2º. Recibidas as candidaturas, a entidade efectuará a selección das persoas desempre-
gadas que contratará para cada ocupación, cun estrito cumprimento dos requisitos estable-
cidos nesta orde e, en especial, dos recollidos no artigo 16.
3º. Unha vez realizada a selección, e con carácter previo á contratación, a entidade remi-
tirá á oficina de emprego correspondente os datos identificativos das persoas seleccionadas
(nome e apelidos, DNI/NIE).
4º. A oficina de emprego rexistrará unha oferta específica, comprobará a inscrición como
demandante de emprego e a situación laboral de non ocupada das persoas seleccionadas,
e remitirá á entidade beneficiaria o código identificador da oferta que deberá empregar na
comunicación da contratación a través da aplicación Contrat@.
4. No suposto de que as entidades beneficiarias non consigan cubrir algún dos postos
de traballo concedidos mediante calquera das dúas modalidades de selección previstas no
punto 1º deste artigo, logo de comunicación á Secretaría Xeral de Emprego e Relacións
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40543
Laborais, poderán substituílo por outro CNO dentro do mesmo grupo de cotización, ou dun
grupo inferior ao inicialmente concedido, co conseguinte reaxuste da contía concedida,
sempre que garde relación coa actividade que desenvolve a entidade e cos colectivos que
atende. Neste caso, a selección levarase a cabo, preferentemente, a través dunha oferta
de emprego específica presentada no Servizo Público de Emprego de Galicia, segundo o
establecido no parágrafo 1.A) deste artigo.
Artigo 18. Contratación das persoas traballadoras
1. Efectuada a selección das persoas traballadoras, empregando calquera das dúas
modalidades previstas no artigo anterior, a entidade beneficiaria contrataraas utilizando ne-
cesariamente a modalidade de contrato de traballo coas cláusulas específicas de contratos
vinculados a programas de políticas activas de emprego, tendo en conta que os contratos
deberán formalizarse no prazo e nos termos establecidos na resolución concedente da
subvención e, en todo caso, coa data límite do 10 de decembro de 2026.
2. Excepcionalmente, cando concorran causas debidamente xustificadas, a Secretaría
Xeral de Emprego e Relacións Laborais poderá autorizar o inicio dos servizos con posterio-
ridade ao devandito prazo, logo da solicitude para o efecto da entidade beneficiaria.
3. As entidades darán de alta na Seguridade Social as persoas contratadas no código
de conta de cotización que corresponda.
4. Os contratos de traballo subscritos coas persoas traballadoras seleccionadas debe-
rán comunicarse ao Servizo Público de Emprego, a través da aplicación Contrat@, en que
se indicará o indicador da oferta facilitado pola oficina de emprego (en calquera das dúas
modalidades de selección).
5. Con carácter previo á comunicación dos contratos de traballo, deberán terse en conta
os seguintes requisitos:
a) Que as persoas contratadas cumpran os requisitos para seren beneficiarias destes
programas.
b) Que se utilizase o modelo de contrato de traballo coas cláusulas específicas de con-
tratos vinculados a programas de políticas activas de emprego.
6. En todo caso, as contratacións que incumpran calquera destes requisitos non se
entenderán xustificadas e non poderán ser subvencionadas e, se é o caso, darán lugar á
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40544
perda do dereito ao cobramento ou reintegro das axudas, de conformidade co disposto no
artigo 24.
Artigo 19. Substitución de persoas traballadoras
1. Con carácter xeral, cando se produza a extinción do contrato ou a redución da xor-
nada antes de que remate o período de tempo tomado como referencia para o cálculo da
subvención, a entidade beneficiaria poderá contratar outra persoa durante o tempo que fa-
lle para que remate o período subvencionado e/ou durante a redución da xornada, sempre
que a contratación se produza dentro dos 30 días naturais seguintes ao da baixa/redución
de xornada na Seguridade Social da inicialmente contratada.
2. No suposto de baixas temporais que se prevexa que sexan de duración superior a
30 días naturais, a substitución só será posible logo de comunicación á Secretaría Xeral de
Emprego e Relacións Laborais.
3. A nova contratación deberá cumprir os requisitos exixidos na orde de convocatoria
para as contratacións iniciais subvencionadas e deberá ser notificada á Secretaría Xeral
de Emprego e Relacións Laborais, con indicación da causa da baixa, nun prazo máximo
de 15 días hábiles desde a correspondente contratación. Na notificación, a entidade bene-
ficiaria deberá achegar os seguintes documentos:
– No caso de extinción do contrato ou redución de xornada, recollido no número 1 deste
artigo, parte da baixa ou modificación na Seguridade Social da persoa substituída e, no
suposto de baixa temporal a que fai referencia o número 2 deste artigo, xustificación de du-
ración superior a 30 días naturais mediante o correspondente parte de baixa (fIcheiro FIE).
– Parte de alta na Seguridade Social xunto co informe de datos de cotización (IDC), e
comunicación do contrato de traballo a través da aplicación Contrat@.
– Certificado de selección da persoa substituta, a que se refire o artigo 21.1.c) desta
orde.
– Documento de información da subvención e declaración responsable a que se refire o
artigo 21.1.g) desta orde, debidamente asinado pola persoa substituta.
4. Tanto no caso de extinción como de substitución por suspensión do contrato ou por
redución de xornada, a selección da nova persoa traballadora deberá levarse a cabo se-
gundo o procedemento e os requisitos establecidos nos artigos 16 e 17 desta orde.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40545
No suposto de que o procedemento de selección empregado fose unha oferta de em-
prego, a entidade beneficiaria poderá contratar algunha das persoas candidatas incluídas
na devandita oferta inicial, e non seleccionadas, sempre e cando reúnan os requisitos exi-
xidos no artigo 16, e a oferta inicial siga vixente.
5. De non producirse a substitución ou cando, aínda producíndose, a suma dos distin-
tos períodos de contratación referidos a este posto de traballo sexa inferior ao período de
tempo tomado como referencia para o cálculo da subvención, procederase á devolución do
remanente da subvención polo importe correspondente. En ningún caso poderá producirse
un incremento da subvención concedida e a entidade beneficiaria deberá facerse cargo
dos sobrecustos que estas substitucións comporten.
6. No caso de que se produzan substitucións, a entidade beneficiaria deberá dispor de
documentos asinados pola persoa contratada, nos cales autoriza ou se opón á comproba-
ción dos seus datos, conforme o modelo do anexo III. No caso de que se opoñan á consul-
ta, deberá comunicalo e presentar a correspondente documentación.
Artigo 20. Pagamento
1. Poderase realizar o pagamento anticipado, como financiamento necesario para levar
a cabo as actuacións inherentes á subvención, nos termos previstos neste artigo.
O importe do pagamento anticipado será dun 90 % da subvención concedida. Para rea-
lizar este pagamento anticipado, as entidades beneficiarias quedan eximidas da obriga de
constituír garantías, conforme o disposto no artigo 65.4.f) do Regulamento da Lei 9/2007,
do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, aprobado polo Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro.
2. Realizarase o pagamento final polo resto da subvención concedida, unha vez cum-
prido o obxecto para o cal foi concedida, que se xustificará mediante a presentación, na
forma e nos prazos previstos nesta orde, da documentación xustificativa do pagamento
final establecido no artigo 21.
3. Non se poderá realizar, en ningún caso, o pagamento da subvención mentres a enti-
dade beneficiaria non figure ao día no cumprimento das súas obrigas tributarias –estatais e
autonómicas– e da Seguridade Social, sexa debedora en virtude dunha resolución declara-
tiva da procedencia de reintegro ou teña algunha débeda pendente, por calquera concepto,
coa Administración da Comunidade Autónoma.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40546
Artigo 21. Xustificación do pagamento final
1. O pagamento final da subvención farase efectivo unha vez cumprido o obxecto para o
cal foi concedida, que se xustificará mediante a presentación da seguinte documentación,
no prazo establecido na resolución de concesión, que non poderá exceder o 22 de decem-
bro de 2026:
a) Comunicación a Contrat@ dos contratos de traballo, na modalidade de cláusulas
específicas de contratos vinculados a programas de políticas activas de emprego, debida-
mente formalizados.
b) Partes de alta na Seguridade Social xunto co informe de datos de cotización (IDC).
c) Un certificado de selección asinado pola persoa responsable da entidade be-
neficiaria, no modelo recollido na páxina web da Consellería de Emprego, Co-
mercio e Emigración (https://conselleriaemprego.xunta.gal/axudas-subvencions/
emprego?content=iniciativa_0042.html).
d) As retribucións salariais brutas das persoas traballadoras segundo o modelo recollido na
páxina web da Consellería de Emprego, Comercio e Emigración (https://conselleriaemprego.
xunta.gal/axudas-subvencions/emprego?content=iniciativa_0042.html).
e) Anexo II: declaración complementaria do conxunto de todas as solicitudes efectuadas
e/ou concedidas para a mesma finalidade das distintas administracións públicas compe-
tentes, en que se declare, así mesmo, que se dispón do documento asinado polas persoas
contratadas (segundo o modelo do anexo III), no cal autorizan ou se opoñen á compro-
bación dos seus datos. O devandito documento poderá ser requirido pola Administración
pública en calquera momento.
f) Unha fotografía do cartel informativo en que se reflicta a súa localización, nos termos
sinalados no artigo 23.1. desta orde.
g) Documentos de información e declaración responsable de cada unha das persoas traba-
lladoras contratadas ao abeiro da subvención, debidamente asinados, no modelo recollido na
páxina web da Consellería de Emprego, Comercio e Emigración https://conselleriaemprego.
xunta.gal/axudas-subvencions/emprego?content=iniciativa_0042.html)
Os certificados, as declaracións, os documentos e os carteis informativos sinalados nes-
te parágrafo deberán realizarse segundo os respectivos modelos que se publican na web
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40547
institucional da Xunta de Galicia, na seguinte ligazón https://conselleriaemprego.xunta.gal/
axudas-subvencions/emprego?content=iniciativa_0042.html)
2. No suposto de non achegarse a devandita documentación ou resultar incompleta,
efectuaráselle un requirimento á entidade beneficiaria para que a achegue no prazo dos
dez días hábiles seguintes ao da súa notificación, segundo o establecido no artigo 45.2 do
Regulamento da Lei de subvencións de Galicia.
3. O aboamento da subvención correspondente ao incentivo á mobilidade xeográfica
das traballadoras contratadas beneficiarias do programa de fomento da inserción laboral
de mulleres vítimas de violencia de xénero farase efectivo unha vez que se comprobe que
reúnen os requisitos para acceder a el, e unha vez ditada a correspondente resolución
complementaria de concesión de subvención, logo da fiscalización da proposta pola Inter-
vención.
Artigo 22. Obrigas das entidades beneficiarias
As entidades beneficiarias, ademais das establecidas na Lei 9/2007, do 13 de xuño, de
subvencións de Galicia, deberán cumprir as seguintes obrigas:
a) Realizar a actividade ou adoptar o comportamento que fundamenta a concesión da
subvención.
b) Aboar ás persoas contratadas os salarios que legal ou convencionalmente lles corres-
pondan e sexan acordes coa súa categoría profesional e titulación, e asumir a diferenza
entre a cantidade subvencionada e os custos salariais e de Seguridade Social totais.
c) Con independencia do cobramento ou non da subvención deberán satisfacer, no momen-
to do seu vencemento e mediante transferencia bancaria, as obrigas económicas que deriven
do funcionamento dos proxectos subvencionados, especialmente as de carácter salarial.
d) Someterse ás actuacións de comprobación e control que poida efectuar a Consellería
de Emprego, Comercio e Emigración e a Inspección de Traballo e Seguridade Social, ás de
control financeiro que correspondan á Intervención Xeral da Comunidade Autónoma, e ás
previstas na lexislación do Tribunal de Contas e do Consello de Contas.
Especialmente, someterse ás actuacións de comprobación sobre o terreo que, con base
na mostra seleccionada ou segundo criterios baseados no risco, realice o persoal técnico
da Secretaría Xeral de Emprego e Relacións Laborais.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40548
Para os efectos dun correcto seguimento do desempeño das tarefas subvencionadas,
a entidade beneficiaria da subvención deberá manter unha planificación semanal perma-
nentemente actualizada e respecto de cada unha das persoas traballadoras contratadas,
no relativo ao lugar de realización do servizo e á distribución do tempo de traballo por día
da semana. A dita planificación deberá estar á disposición da Administración actuante para
achegala cando se lle requira.
e) Comunicarlle á Secretaría Xeral de Emprego e Relacións Laborais, nun prazo de
5 días, aquelas modificacións substantivas que afecten a realización da actividade que
vaian desenvolver as persoas traballadoras contratadas, co obxecto de que poida valorar
se o seu carácter produce unha alteración substancial das condicións tidas en conta para
a concesión da subvención.
f) Comunicarlle á Secretaría Xeral de Emprego e Relacións Laborais a obtención dou-
tras subvencións ou axudas para a mesma finalidade, procedentes de calquera outra Ad-
ministración ou ente público estatal ou internacional.
g) Reintegrar os fondos percibidos nos supostos previstos no artigo 24 desta orde.
h) Manter no seu poder as autorizacións ou, na súa falta, a oposición para a compro-
bación dos datos das persoas traballadoras obxecto de subvención, segundo o modelo do
anexo III. Estes documentos poderán ser requiridos pola Administración pública en calque-
ra momento.
i) Aquelas outras obrigas establecidas no artigo 11 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de
subvencións de Galicia.
j) Aquelas outras obrigas establecidas na normativa laboral vixente.
Artigo 23. Seguimento
1. No lugar onde se realicen os servizos deberá figurar de forma visible un cartel informativo,
no modelo normalizado establecido e publicado pola Secretaría Xeral de Emprego e Rela-
cións Laborais, na web institucional da Xunta de Galicia, no cal constará o cofinanciamento por
parte do Servizo Público de Emprego Estatal, na ligazón https://conselleriaemprego.xunta.gal/
axudas-subvencions/emprego?content=iniciativa_0042.html)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40549
2. Sen prexuízo da obriga de xustificación das subvencións percibidas nos termos esta-
blecidos na Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións, e na presente norma,
as entidades beneficiarias das axudas deberán:
a) Manter un sistema de contabilidade separada ou unha codificación contable adecua-
da de todas as transaccións realizadas con cargo aos proxectos subvencionados, referidos
a operacións da afectación da subvención á finalidade da súa concesión.
b) Manter unha pista de auditoría suficiente e conservar os documentos xustificativos da
aplicación dos fondos recibidos, mentres poidan ser obxecto das actuacións de comproba-
ción e control.
c) Presentar ante a Secretaría Xeral de Emprego e Relacións Laborais da Consellería
de Emprego, Comercio e Emigración, no prazo máximo de dous meses, unha vez fina-
lizada a execución dos proxectos subvencionados, para os efectos da súa revisión polo
Servizo de Verificación de Fondos da Consellería de Emprego, Comercio e Emigración, a
seguinte documentación:
– Unha memoria final sobre as actividades realizadas e a práctica profesional adqui-
rida polas persoas traballadoras contratadas, segundo o modelo que se publica na web
institucional da Xunta de Galicia no enlace https://conselleriaemprego.xunta.gal/axudas-
subvencions/emprego?content=iniciativa_0042.html).
– Un certificado final de verificación da subvención, xunto cos anexos correspondentes,
segundo o modelo que se publica na web institucional da Xunta de Galicia na ligazón: https://
conselleriaemprego.xunta.gal/axudas-subvencions/emprego?content=iniciativa_0042.html ).
– Nóminas aboadas ás persoas traballadoras que se contraten e boletíns de cotización
á Seguridade Social (recibo de liquidación de cotizacións e relación nominal de persoas
traballadoras, ou documento equivalente expedido pola Tesouraría Xeral da Seguridade
Social), así como os documentos bancarios correspondentes que acrediten o seu paga-
mento (transferencias bancarias, imprescindibles no caso das nóminas) e mais o modelo
190 (en concreto, os certificados individuais das retencións e ingresos á conta do IRPF das
persoas traballadoras subvencionadas).
Artigo 24. Perda do dereito ao cobramento e reintegro
Procederá a perda do dereito ao cobramento das subvencións, así como o reintegro to-
tal ou parcial das cantidades percibidas e a exixencia do xuro de demora, nos casos e nos
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40550
termos previstos nos artigos 32 e 33 da citada Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións
de Galicia, e no Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, polo que se aproba o seu regulamento.
De conformidade co artigo 14.1.n) da citada Lei 9/2007, de subvencións de Galicia, o
importe que se deberá reintegrar determinarase de acordo cos seguintes criterios de gra-
dación dos posibles incumprimentos das condicións impostas con motivo da concesión das
subvencións:
a) Obtención da subvención falseando as condicións requiridas para iso ou ocultando
aquelas que o impedirían: reintegro do 100 % sobre o gasto subvencionado.
b) Incumprimento das condicións exixidas á entidade beneficiaria para a concesión da
subvención: reintegro do 100 % sobre o gasto subvencionado.
c) Non realizar a actividade ou adoptar un comportamento contrario ao que fundamenta
a concesión da subvención: reintegro do 100 % sobre o gasto subvencionado.
d) En caso de ausencia total dunha pista de auditoría, establecida no artigo 23.2.b),
reintegro do 100 % do gasto subvencionado.
e) Incumprimento da obriga de presentación de documentación exixida no artigo 23.2.c):
no caso de que non se presente ningunha documentación, procederá o reintegro do 100 %
sobre o gasto subvencionado, e no suposto de presentación de parte da documentación
exixida ou de que a documentación presentada sexa incorrecta, o importe que se deba rein-
tegrar será proporcional ao gasto non xustificado.
f) Incumprimento da obriga de satisfacer mensualmente, mediante transferencia ban-
caria, os pagamentos de carácter salarial, con independencia do cobramento da axuda:
reintegro do 100 % sobre o importe obxecto de atraso no aboamento.
g) Incumprimento do prazo establecido na resolución de concesión, e no requirimento
efectuado nos supostos recollidos no artigo 45.2 do Regulamento da Lei de subvencións
de Galicia, para a presentación da documentación xustificativa para o pagamento sinala-
dos nos puntos 1 e 2 do artigo 21: perda do dereito ao cobramento do pagamento final e
reintegro total do anticipo que se percibise.
Se a documentación achegada é incompleta ou contén erros, a porcentaxe de pena-
lización modularase sobre o importe da subvención xustificada segundo a gravidade do
incumprimento, debidamente motivada, partindo dun 10 %.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40551
h) Procederá o reintegro do 10 % da axuda percibida, no caso de incumprimento da
obriga de comunicar ao órgano concedente a solicitude doutras axudas para a mesma
finalidade.
i) Incumprimento da obriga de manter unha planificación permanentemente actualizada,
de conformidade co artigo 22.d): procederá o reintegro do 10 % da subvención.
A obriga do reintegro establecida no parágrafo anterior enténdese sen prexuízo do es-
tablecido no Real decreto lexislativo 5/2000, do 4 de agosto, polo que se aproba o texto
refundido da Lei sobre infraccións e sancións na orde social.
j) Incumprimento da obriga de manter un sistema de contabilidade separada ou unha
codificación contable axeitada, establecida no artigo 23.2.a): reintegro do 2 % sobre o gas-
to subvencionado.
k) Incumprimento das obrigas en materia de publicidade establecidas no artigo 23.1:
reintegro do 2 % sobre o gasto subvencionado.
l) Incumprimento da obriga de comunicar os contratos de traballo subscritos ao Servizo
Público de Emprego, a través da aplicación Contrat@ establecida no artigo 18.4: reintegro
do 2 % sobre o gasto subvencionado.
m) Procederá o reintegro total da axuda percibida, máis os xuros de mora, sen prexuízo
da incoación de expediente sancionador e demais responsabilidades en que poida incorrer
a entidade beneficiaria, no caso de non comunicar a obtención doutras axudas que finan-
cien as actuacións subvencionadas.
n) En caso de baixa temporal das persoas subvencionadas, e se a entidade beneficiaria
non devolveu o importe do salario en concepto de remanente, procederá o reintegro do
importe dos días correspondentes á baixa temporal.
Artigo 25. Canle de denuncias
Calquera persoa que teña coñecemento de feitos que poidan ser constitutivos de fraude
ou irregularidade en relación con proxectos ou operacións financiados no marco da presen-
te convocatoria poderá poñer os ditos feitos en coñecemento da Xunta de Galicia, a través
da Canle de denuncias da Xunta de Galicia, de comunicación de información en materia
de integridade institucional, dispoñible na seguinte ligazón (https://transparencia.xunta.gal/
canle-de-denuncias).
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40552
Artigo 26. Rexistro Público de Subvencións
Esta orde dá cumprimento ao deber de informar as persoas interesadas sobre a exis-
tencia do Rexistro Público de Subvencións e sobre os aspectos previstos no artigo 5 da Lei
orgánica 15/1999, do 13 de decembro, de protección de datos de carácter persoal, segun-
do o disposto no artigo 14.1.ñ) da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
Así mesmo, prevese a posibilidade de que as persoas interesadas exerzan o seu dereito
a solicitar que os seus datos non sexan publicados cando concorra algunha das causas
recollidas na letra d) do número 2 do artigo 15 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subven-
cións de Galicia.
Disposición adicional primeira
A concesión das axudas e subvencións reguladas nesta orde estará supeditada á exis-
tencia de crédito orzamentario na aplicación 14.02.322C.481.7 dos orzamentos xerais da
Comunidade Autónoma de Galicia para o ano 2026.
Disposición adicional segunda
Apróbase a delegación de atribucións da persoa responsable da Consellería de Empre-
go, Comercio e Emigración na persoa titular da Secretaría Xeral de Emprego e Relacións
Laborais para resolver a concesión ou denegación das axudas e subvencións previstas
nesta orde, así como para autorizar, dispoñer, recoñecer a obriga e propoñer os correspon-
dentes pagamentos, así como as relativas aos procedementos de reintegro sinalados no
título II da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
En caso de ausencia, vacante ou enfermidade da persoa responsable da Secretaría
Xeral de Emprego e Relacións Laborais, as atribucións citadas no parágrafo anterior serán
exercidas temporalmente e mentres persistan aquelas circunstancias, de conformidade co
réxime establecido na disposición adicional segunda do Decreto 147/2024, do 20 de maio,
polo que se establece a estrutura orgánica da actual Consellería de Emprego, Comercio e
Emigración.
Disposición adicional terceira
Para os efectos de que se poidan ter en conta na valoración de solicitudes de exercicios
posteriores, as oficinas de emprego comunicarán á Secretaría Xeral de Emprego e Rela-
cións Laborais as incidencias que se poidan producir nos procesos de selección, así como
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40553
a relación de entidades que non lles comuniquen os resultados da selección, de conformi-
dade co establecido no artigo 17.
Disposición adicional cuarta
De conformidade co disposto nos artigos 8, 10 e 11 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de
subvencións de Galicia, e para os efectos de que se poidan ter en conta na valoración das
solicitudes as insercións realizadas polas entidades beneficiarias que resulten dunha ope-
ración de fusión, escisión, cesión ou calquera outra de natureza análoga, a entidade bene-
ficiaria deberá comunicar á Secretaría Xeral de Emprego e Relacións Laborais a operación
realizada e achegar a documentación acreditativa correspondente, incluíndo a escritura
pública, a inscrición rexistral e a acreditación da subrogación en dereitos e obrigas.
Disposición derradeira primeira
Autorízase a persoa titular da Secretaría Xeral de Emprego e Relacións Laborais para
ditar, no ámbito das súas competencias, as resolucións e instrucións necesarias para o
desenvolvemento e a execución desta orde.
Disposición derradeira segunda
Esta orde entrará en vigor o día seguinte ao da súa publicación no Diario Oficial de
Galicia.
Santiago de Compostela, 7 de xullo de 2026
José González Vázquez
Conselleiro de Emprego, Comercio e Emigración
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40554
ANEXO I
PROCEDEMENTO CÓDIGO DE PROCEDEMENTO DOCUMENTO
SUBVENCIÓN PARA ENTIDADES SEN ÁNIMO DE LUCRO QUE CONTRATEN PERSOAS TRABALLADORAS TR352A SOLICITUDE
DESEMPREGADAS PARA A REALIZACIÓN DE SERVIZOS DE INTERESE XERAL E SOCIAL
DATOS DA ENTIDADE SOLICITANTE
IDENTIFICACIÓN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
RAZÓN SOCIAL
ENDEREZO
PAÍS
TIPO NOME DA VÍA NÚM. BLOQ. ANDAR PORTA
CÓDIGO POSTAL PROVINCIA CONCELLO LOCALIDADE
PARROQUIA LUGAR
CONTACTO
PREFIXO TELÉFONO MÓBIL PREFIXO OUTRO TELÉFONO
CORREO ELECTRÓNICO
SITIO WEB DA ENTIDADE: NÚMERO DE INSCRICIÓN NO RUEPSS:
E NA SÚA REPRESENTACIÓN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IDENTIFICACIÓN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40555
ANEXO I
(continuación)
DATOS PARA OS EFECTOS DE NOTIFICACIÓN
Todas as notificacións ás persoas interesadas se realizarán só por medios electrónicos a través do Sistema de notificación electrónica de Galicia-Notifica.gal
(https://notifica.xunta.gal).
Só se poderá acceder á notificación co certificado electrónico ou Chave365.
Enviaranse avisos da posta á disposición da notificación no correo electrónico e/ou teléfono móbil facilitados a seguir e que poderán cambiar en calquera
momento a través de Notifica.gal:
PREFIXO TELÉFONO MÓBIL CORREO ELECTRÓNICO
DATOS BANCARIOS
Formato IBAN Formato BIC
Declaro baixo a miña responsabilidade que son certos os datos consignados relativos á conta bancaria indicada.
TITULAR DA CONTA NÚMERO DE CONTA BANCARIA (24 DÍXITOS)
IBAN
AUTORIZACIÓN
Autorizo que se remita información doutros programas ou futuras accións promovidas pola Secretaria Xeral de Emprego e Relacións Laborais.
Si Non
SUBVENCIÓN SOLICITADA
Solicítase o pagamento anticipado da subvención:
Si Non
Indique a denominación do proxecto:
Informe da Seguridade Social do cadro medio de traballadores en situación de alta, correspondente ao ano 2025
Número de persoas traballadoras
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40556
ANEXO I
(continuación)
CNO a 4 díxitos1 Grupo de cotización2
Número de traballadores/as Duración (meses) Xornada (% da xornada completa) Importe
Enderezo/s do/dos centro/s de traballo3
Descrición dos traballos que se van realizar en cada servizo
Código postal Muller vítima de violencia de xénero4
1 As solicitudes débense cubrir por orde de prioridade para a entidade.
2 A listaxe orientativa de persoas solicitantes, coa codificación prevista no Catálogo nacional de ocupacións –CNO- a 4 díxitos, está dispoñible na páxina web
(https://emprego.xunta.gal/portal/gl/buscador-ocupacions.html)
3 En caso de que as persoas traballadoras vaian desenvolver o servizo en máis dun centro de traballo, indique os ditos centros.
4 En caso de que as persoas traballadoras solicitadas pertenzan ou non ao colectivo de mulleres vítimas de violencia de xénero, indique SI ou NON.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40557
ANEXO I
(continuación)
TOTAL PERSOAS TRABALLADORAS SOLICITADAS:
Persoas traballadoras solicitadas e grupo de cotización: Nº Importe
Nº persoas traballadoras grupo de cotización 1
Nº persoas traballadoras grupo de cotización 2
Nº persoas traballadoras grupo de cotización 3
Nº persoas traballadoras grupo de cotización 4
Nº persoas traballadoras grupo de cotización 5
Nº persoas traballadoras grupo de cotización 6
Nº persoas traballadoras grupo de cotización 7
Nº persoas traballadoras grupo de cotización 8
Nº persoas traballadoras grupo de cotización 9
Nº persoas traballadoras grupo de cotización 10
TOTAL
PROCEDEMENTO DE SELECCIÓN
Para realizar o procedemento de selección, é preciso que indique os datos de contacto en caso de resultar beneficiaria da axuda
DATOS DE CONTACTO PARA EFECTOS DA SELECCIÓN
PREFIXO TELÉFONO MÓBIL PREFIXO OUTRO TELÉFONO
CORREO ELECTRÓNICO
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40558
ANEXO I
(continuación)
A PERSOA REPRESENTANTE DECLARA:
1. Que, en relación con outras axudas concedidas ou solicitadas:
Non solicitou nin se lle concedeu ningunha outra axuda para este mesmo proxecto ou conceptos para os cales se solicita esta subvención.
Si solicitou e/ou se lle concederon outras axudas para este mesmo proxecto ou conceptos para os cales se solicita esta subvención, que son as que a
seguir se relacionan:
SUBVENCIÓN SUBVENCIÓN DATA DE SOLICITUDE /
ORGANISMO LIÑA DE AXUDA
SOLICITADA5 CONCEDIDA5 CONCESIÓN
5 Se a subvención xa foi concedida, non se deberá cubrir o campo da subvención solicitada.
Así mesmo, comprométese a comunicar inmediatamente cantas axudas solicite e/ou obteña doutras administracións públicas ou doutros entes públicos, nacionais
ou internacionais, a partir da data desta declaración.
2. Que todos os datos contidos nesta solicitude e nos documentos que se achegan son certos.
3. Non estar incursa en ningunha das circunstancias previstas no artigo 13 da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións.
4. Non estar incursa en ningunha clase de inhabilitación para a obtención de axudas previstas nos números 2 e 3 do artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de
subvencións de Galicia.
5. Estar ao día no pagamento de obrigas por reintegro de subvencións, conforme o artigo 10.2.g) da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, e o artigo 9
do Regulamento de subvencións de Galicia, aprobado polo Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, polo que se aproba o Regulamento da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de
subvencións de Galicia.
6. Que a entidade solicitante cumpre os requisitos establecidos para obter a condición de beneficiaria segundo o artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de
subvencións de Galicia; especificamente, estar ao día no cumprimento das obrigas tributarias ou fronte á Seguridade Social e non ter pendente de pagamento
ningunha outra débeda coa Administración pública da Comunidade Autónoma.
7. Que a entidade solicitante dispón de financiamento suficiente para sufragar os custos do proxecto que, de ser o caso, deban ser asumidos pola dita entidade.
8. Que a actividade que vaian desenvolver as persoas traballadoras contratadas non está afecta ao desenvolvemento dunha actividade económica, e está destinada á
prestación de servizos de interese xeral e social, en relación co contido do servizo que se vai realizar.
9. Que a entidade solicitante non ten ánimo de lucro.
10.Que a actividade principal da entidade está dirixida a desenvolver ou fomentar accións específicas para a inserción das persoas con discapacidade, en risco de
exclusión social, maiores, familia, infancia, menores ou mulleres, de conformidade coas áreas de actuación recollidas no RUEPSS (comunidade, dependencia,
discapacidade, inclusión, maiores, familia, infancia, menores e igualdade).
11.Que a entidade dispón dun centro de traballo, entendendo por tal unha oficina ou delegación permanente que poida ser habilitada para o efecto, na Comunidade
Autónoma de Galicia, distinta da sede social da entidade cando coincida co domicilio das persoas físicas que dirixen a entidade, en propiedade, arrendada ou
cedida formalmente a esta.
12.Que a información da entidade recollida no RUEPSS é certa e está actualizada.
13.Que coa presentación desta solicitude acepta a subvención.
14.Que ningunha das persoas que ocupan funcións directivas na entidade, a partir da data de publicación da presente orde, nin os seus cónxuxes, ascendentes,
descendentes ou demais parentes, por consanguinidade ou afinidade, ata o segundo grao inclusive, van ser contratadas ao abeiro da presente subvención.
15.Que para os efectos de ter en conta na valoración do proxecto os servizos de maior interese xeral e social a que se refire o artigo 14.1 na letra a), indique a área
establecida no RUEPSS para a súa entidade:
Discapacidade (áreas de discapacidade e dependencia do RUEPSS)
Exclusión social (área de inclusión do RUEPSS)
Maiores, familia e infancia, mulleres e outros (áreas de maiores, familia, infancia, igualdade, menores e comunidade do RUEPSS)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40559
ANEXO I
(continuación)
A PERSOA REPRESENTANTE DECLARA: (continuación)
16.Para os efectos de ter en conta na valoración do proxecto o maior nivel de inserción laboral a que se refire o artigo 14.1 na letra b), indique tanto os traballadores
que participaron en servizos aprobados nas tres últimas convocatorias inmediatamente anteriores, así como os que foron contratados por conta allea pola
propia entidade solicitante da subvención, se foi a duración do contrato como mínimo de cento vinte días ininterrompidos na data de publicación da presente
convocatoria, e cunha xornada laboral de polo menos o 50 %, e que a contratación fose formalizada dentro dos doce meses seguintes á finalización do contrato
subvencionado
Recibiu a subvención Cooperas para a contratación de persoas desempregadas nas tres últimas convocatorias
SI NON
Número de persoas traballadoras que participaron en servizos aprobados nas tres últimas convocatorias
16.1. Entidades que recibiron subvencións para a contratación de 5 ou menos persoas desempregadas, de maneira acumulada nas tres últimas
convocatorias:
16.2. Entidades que recibiron subvencións para a contratación de entre 6 e 12 persoas desempregadas, de maneira acumulada nas tres últimas
convocatorias
16.3. Entidades que recibiron subvencións para a contratación de 13 ou máis persoas desempregadas, de maneira acumulada nas tres últimas
convocatorias:
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40560
ANEXO I
(continuación)
DATOS DA PERSOA TRABALLADORA
Nº expediente NOME DA PERSOA TRABALLADORA
APELIDOS DA PERSOA TRABALLADORA DNI
DATOS DO CONTRATO NON SUBVENCIONADO
DATA DE INICIO NIF DA ENTIDADE TIPO DE CONTRATO (indefinido / temporal)
DURACIÓN EN MESES (no caso de contrato temporal) XORNADA LABORAL (mínimo 50 %)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40561
ANEXO I
(continuación)
Nº total contratos indefinidos Nº total contratos temporais
A PERSOA REPRESENTANTE DECLARA: (continuación)
17.Que para os efectos de ter en conta na valoración do proxecto o ámbito de actuación a que se refire o artigo 14.1 na letra c), a entidade declárase dentro do
seguinte ámbito:
18.Que para os efectos de ter en conta na valoración do proxecto a calidade e a xestión das actuacións da presente convocatoria e das levadas a cabo ao
abeiro das axudas e subvencións para o fomento do emprego, a que se refire o artigo 14.1 na letra d):
a)Especifique as actuacións realizadas a favor da calidade e a xestión destas levadas a cabo ao abeiro das axudas e subvencións para o fomento do
emprego:
Dispor dun certificado de xestión da calidade vixente na data de publicación da convocatoria, expedido e/ou avalado por un organismo acreditado.
Dispor dunha metodoloxía ou plan para a acollida e adaptación das persoas incorporadas ao posto de traballo.
Desenvolvemento de enquisas de calidade das actuacións e definición de accións de mellora.
Desenvolvemento de enquisas de seguimento da inserción das persoas desempregadas, unha vez finalizada a subvención.
b) Realizarán persoal técnico da propia entidade a dirección do proxecto e a titorización do persoal subvencionado.
SI NON
c) Ocupación ou categoría profesional da persoa titora:
Igual á da persoa que se vai titorizar Superior á da persoa que se vai titorizar
Indíquese ocupación ou categoría profesional da persoa titora:
d) A práctica profesional das persoas traballadoras contratadas vaise complementar con formación ocupacional/información profesional impartida pola propia
entidade?
SI NON
DOCUMENTACIÓN QUE SE PRESENTA OU XA PRESENTADA CON ANTERIORIDADE
CÓD.
ÓRGANO ANO
PROC.
Acreditación da persoa que asina a solicitude, en nome e representación da entidade
solicitante (documento de apoderamento, resolución, mandato, certificado expedido pola
persoa secretaria, ou acta onde se determine a devandita representación).
Certificado de xestión da calidade vixente na data de publicación da convocatoria, expedido
e/ou avalado por un organismo acreditado, a que se refire o artigo 14.1.)d).1º da Orde.
Informe da Seguridade Social, de plantilla media de traballadores en situación de alta,
correspondente ao ano 2025
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40562
ANEXO I
(continuación)
COMPROBACIÓN DE DATOS
Os documentos relacionados serán obxecto de consulta ás administracións públicas. No caso de que as persoas
interesadas se opoñan a esta consulta, deberán indicalo no recadro correspondente e achegar unha copia dos OPÓÑOME Á CONSULTA
documentos.
DNI/NIE da persoa representante
Certificado de estar ao día no pagamento coa Seguridade Social
Certificación de estar ao día nas súas obrigas coa Administración tributaria da Comunidade Autónoma de Galicia
Consulta de inhabilitación para obter subvencións e axudas
Comprobación de subvencións e axudas públicas concedidas
CONSENTIMENTO PARA A COMPROBACIÓN DE DATOS
A persoa interesada autoriza a consulta a outras administracións públicas dos seguintes datos. De non AUTORIZO A CONSULTA
autorizar a consulta, deberá achegar o documento correspondente.
NIF da entidade solicitante Si Non
NIF da entidade representante Si Non
Certificación de estar ao día nas súas obrigas coa Axencia Estatal da Administración Tributaria Si Non
INFORMACIÓN BÁSICA SOBRE A PROTECCIÓN DE DATOS PERSOAIS
Responsable do
Xunta de Galicia. Consellería de Emprego, Comercio e Emigración.
tratamento
A tramitación administrativa que derive da xestión deste formulario e a actualización da información e contidos da Carpeta cidadá. Tramitar
Finalidades do este procedemento, verificar os datos e documentos que a persoa interesada achegue na súa solicitude para comprobar a exactitude destes,
tratamento levar a cabo as actuacións administrativas que deriven e informar sobre o estado de tramitación. Así mesmo, os datos persoais incluiranse na
Carpeta cidadá de cada persoa interesada para facilitar o acceso á información, tanto persoal como de carácter administrativo.
O cumprimento dunha misión realizada en interese público ou no exercicio de poderes públicos derivada dunha competencia legalmente
atribuída ao responsable do tratamento, así como o cumprimento de obrigas legais impostas ao dito responsable (artigos 6.1, letras c) e e), do
RXPD e 8 da Lei orgánica 3/2018, do 5 de decembro, de protección de datos persoais e garantía dos dereitos dixitais). En concreto, a
Lexitimación para o
competencia e obrigas previstas nos preceptos básicos da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións, e da Lei 19/2013, do 9 de
tratamento
decembro, de transparencia, acceso á información pública e bo goberno, así como na Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, na
Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das administracións públicas, na Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de
transparencia e bo goberno, e na Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración dixital de Galicia.
As Administracións públicas no exercicio das súas competencias, cando sexa necesario para a tramitación e resolución dos procedementos da
Destinatarios dos datos
súa competencia ou para que as persoas interesadas poidan acceder de forma integral á información relativa a unha materia.
As persoas interesadas poderán solicitar o acceso, rectificación, oposición, limitación, portabilidade e supresión dos seus datos ou retirar, de
Exercicio de dereitos ser o caso, o consentimento outorgado a través da sede electrónica da Xunta de Galicia ou nos lugares e rexistros establecidos na normativa
reguladora do procedemento administrativo común, segundo se recolle en (https://www.xunta.gal/exercicio-de-dereitos).
Contacto coa persoa
delegada de protección
(https://www.xunta.gal/informacion-xeral-proteccion-datos)
de datos e máis
información
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40563
ANEXO I
(continuación)
LEXISLACIÓN APLICABLE
Orde do 7 de xullo de 2026 pola que se establecen as bases que regulan as axudas e subvencións para o fomento do emprego a través dos programas de
cooperación no ámbito de colaboración coas entidades sen ánimo de lucro, e se procede á súa convocatoria para o ano 2026 (código de procedemento TR352A).
SINATURA DA PERSOA REPRESENTANTE
Lugar e data
, de de
Secretaría Xeral de Emprego e Relacións Laborais
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

DOG Núm. 136 Mércores, 22 de xullo de 2026 Páx. 40564
AANNEEXXOO IIII
DDEECCLLAARRAACCIIÓÓNN EEXXPPRREESSAA DDOOUUTTRRAASS AAXXUUDDAASS
TR352A - SUBVENCIÓN PARA ENTIDADES SEN ÁNIMO DE LUCRO QUE CONTRATEN PERSOAS TRABALLADORAS DESEMPREGADAS PARA A REALIZACIÓN DE
SERVIZOS DE INTERESE XERAL E SOCIAL
DDAATTOOSS DDAA EENNTTIIDDAADDEE DDEECCLLAARRAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
RAZÓN SOCIAL
EE NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
AA PPEERRSSOOAA RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE DDEECCLLAARRAA::
1. Que para a mesma actividade ou proxecto esta entidade solicitou e/ou obtivo as axudas que se relacionan a continuación:
AXUDAS
ANO ORGANISMO IMPORTE (€) TIPO DE AXUDA DISPOSICIÓN REGULADORA
Solicitada Concedida
Asi mesmo, a persoa representante comprométese a comunicar inmediatamente cantas axudas solicite ou obteña a entidade solicitante para a mesma actuación
doutras administracións públicas ou doutros entes públicos ou privados, nacionais ou internacionais, a partir da data desta declaración.
2. Que dispón dos documentos asinados pola persoa ou persoas contratadas relacionadas na táboa anterior, en que autorizan ou se opoñen á comprobación dos
seus datos, conforme o modelo do anexo III. O dito documento poderá ser requirido pola Administración pública en calquera momento. Así mesmo, no caso de
que algunha persoa contratada pola que se solicita subvención se opoña á comprobación de datos, farase constar na dita declaración responsable e, en
consecuencia, achegaranse os documentos que o acrediten.
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE
Lugar e data
, de de
Secretaría Xeral de Emprego e Relacións Laborais
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1i9s6hjfbsnn-6rek-93y9-9mkd-7oy42zp4
:GOD-EVC

ISSN1130-9229
Depósito
legal
C.494-1998
https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
DOG
Núm.
136
Mércores,
22
de
xullo
de
2026
Páx.
40565
CVE-DOG: 4pz24yo7-dkm9-9y39-ker6-nnsbfjh6s9i1
ANEXO III
AUTORIZACIÓN PARA A COMPROBACIÓN DE DATOS DA PERSOA TRABALLADORA
TR352A - SUBVENCIÓN PARA ENTIDADES SEN ÁNIMO DE LUCRO QUE CONTRATEN PERSOAS TRABALLADORAS DESEMPREGADAS PARA A REALIZACIÓN DE SERVIZOS DE INTERESE XERAL E SOCIAL
As persoas interesadas, mediante a súa sinatura, declaran ter sido informadas da incorporación dos seus datos persoais ao expediente en tramitación. No caso de que as persoas interesadas se opoñan a esta
consulta, deberán indicalo no recadro correspondente e achegar unha copia dos documentos.
COMPROBACIÓN DE DATOS
Os seguintes documentos serán obxecto de
NOME E APELIDOS DNI/NIE consulta ás administracións públicas SINATURA
OPÓÑOME Á
CONSULTA
DNI ou NIE
Informe de vida laboral da Tesouraría Xeral da Seguridade
Social dos últimos 12 meses
Certificado de inscrición como demandante no Servizo Público
de Emprego de Galicia
Consulta do contrato de traballo
CIRCUNSTANCIAS QUE LLE SEXAN DE APLICACIÓN:
Condición de muller vítima de violencia de xénero, se é o
caso

ISSN1130-9229
Depósito
legal
C.494-1998
https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
DOG
Núm.
136
Mércores,
22
de
xullo
de
2026
Páx.
40566
CVE-DOG: 4pz24yo7-dkm9-9y39-ker6-nnsbfjh6s9i1
ANEXO III
(continuación)
INFORMACIÓN BÁSICA SOBRE A PROTECCIÓN DE DATOS PERSOAIS
Responsable do tratamento Xunta de Galicia. Consellería de Emprego, Comercio e Emigración.
Tramitar este procedemento, verificar os datos e documentos que a persoa interesada achegue na súa solicitude para comprobar a exactitude destes, levar a cabo as
Finalidades do tratamento actuacións administrativas que deriven e informar sobre o estado de tramitación. Así mesmo, os datos persoais incluiranse na Carpeta cidadá de cada persoa
interesada para facilitar o acceso á información, tanto persoal como de carácter administrativo.
O cumprimento dunha misión realizada en interese público ou no exercicio de poderes públicos derivada dunha competencia legalmente atribuída ao responsable
do tratamiento, así como o cumprimento de obrigas legais impostas ao dito responsable (artigo 6.1, letras c) e e) do RXPD e 8 da Lei orgánica 3/2018, do 5
de decembro, de protección de datos persoais e garantía dos dereitos dixitais). En concreto, a competencia e as obrigas previstas nos preceptos básicos da
Lexitimación para o tratamento
Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións, e da Lei 19/2013, do 9 de decembro, de transparencia, acceso á información pública e bo
goberno, así como na Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia; na Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das
administracións públicas; na Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de transparencia e bo goberno, e na Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración dixital de Galicia.
Destinatarias dos datos As administracións públicas no exercicio das súas competencias.
As persoas interesadas poderán solicitar o acceso, rectificación, oposición, limitación, portabilidade e supresión dos seus datos ou retirar, se é o caso,
Exercicio de dereitos o consentimento outorgado a través da sede electrónica da Xunta de Galicia ou nos lugares e rexistros establecidos na normativa reguladora do
procedemento administrativo común, segundo se recolle en https://www.xunta.gal/exercicio-de-dereitos
Contacto coa persoa delegada de protección
https://www.xunta.gal/informacion-xeral-proteccion-datos
de datos e máis información
Lugar e data
, de de
Secretaría Xeral de Emprego e Relacións Laborais